Repository: MarongHappy/Oxygen_Not_Included_Korean
Catalog: strings_preinstalled_*_klei.po
Languages: ko_kr

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.EDIBLE0.TOOLTIP
source: The food this Duplicant last ate was Average They thought it was sort of okay
ko_kr: 이 듀플리칸트가 마지막으로 먹은 음식은 평균 이었어요. 그들은 그것이 괜찮다고 생각함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.EDIBLE1.NAME
source: Good Meal
ko_kr: 맛있는 식사

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.EDIBLE1.TOOLTIP
source: The food this Duplicant last ate was Good They thought it was pretty good!
ko_kr: 이 듀플리칸트가 마지막으로 먹은 음식은 좋았어요. 그들은 그것이 꽤 좋았다 생각했어요!

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.EDIBLE2.NAME
source: Great Meal
ko_kr: 훌륭한 식사

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.EDIBLE2.TOOLTIP
source: The food this Duplicant last ate was Great They thought it was pretty good!
ko_kr: 이 듀플리칸트가 마지막으로 먹은 음식은 훌륭했어요. 그들은 그것이 꽤 좋았다 생각했어요!

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.EDIBLE3.NAME
source: Superb Meal
ko_kr: 최고의 식사

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.EDIBLE3.TOOLTIP
source: The food this Duplicant last ate was Superb They thought it was really good!
ko_kr: 이 듀플리칸트가 마지막으로 먹은 음식은 최고 였어요. 그들은 그것이 정말 좋다고 생각했어요!

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.EDIBLE4.NAME
source: Ambrosial Meal
ko_kr: 매우 맛있는 식사

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.EDIBLE4.TOOLTIP
source: The food this Duplicant last ate was Ambrosial They thought it was super tasty!
ko_kr: 이 듀플리칸트가 마지막으로 먹은 음식은 아주 맛이 좋았어요. 그들은 그것이 매우 맛있다고 생각했어요!

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.EDIBLEMINUS1.NAME
source: Poor Meal
ko_kr: 초라한 식사

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.EDIBLEMINUS1.TOOLTIP
source: The food this Duplicant last ate was Poor They hope their next meal will be a little better
ko_kr: 이 듀플리칸트가 마지막으로 먹은 음식은 초라했어요. 그들은 다음 식사가 조금 더 나아지기를 희망함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.EDIBLEMINUS2.NAME
source: Terrible Meal
ko_kr: 끔찍한 식사

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.EDIBLEMINUS2.TOOLTIP
source: The food this Duplicant last ate was Terrible They hope their next meal will be better
ko_kr: 이 듀플리칸트가 마지막으로 먹은 음식은 끔찍 했어요. 그들은 다음 식사가 더 나아지기를 희망함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.EDIBLEMINUS3.NAME
source: Grisly Meal
ko_kr: 소름 끼치게 하는 식사

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.EDIBLEMINUS3.TOOLTIP
source: The food this Duplicant last ate was Grisly They hope their next meal will be better
ko_kr: 이 듀플리칸트가 마지막으로 먹은 음식은 소름 끼치게 했어요. 그들은 다음 식사가 더 나아지기를 희망함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ENTITLEMENT.NAME
source: Entitlement
ko_kr: 권리

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ENTITLEMENT.TOOLTIP
source: Duplicants will demand better decor and accommodations with each Expertise level they gain
ko_kr: 듀플리칸트들은 자신이 얻는 각각의 전문 지식 수준으로 더 나은 장식과 편의시설을 요구할 것임

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ESPRESSO.NAME
source: Drank Espresso
ko_kr: 에스프레소 마셨음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ESPRESSO.TOOLTIP
source: This Duplicant had delicious drink! Leisure activities increase Duplicants' Morale
ko_kr: 이 듀플리칸트는 맛있는 음료를 가졌어요! 여가 활동은 듀플리칸트들의 열정을 증가시킴

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.FARMTINKER.NAME
source: Farmer's Touch
ko_kr: 농부의 손길

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.FARMTINKER.TOOLTIP
source: A skilled Farmer has encouraged this plant to grow a little bit faster ------------------ Applying this effect consumed one dose of Micronutrient Fertilizer.
ko_kr: 한 숙련된 농부가 이 식물이 좀 더 빨리 자라도록 기운을 북돋았습니다 이러한 효과를 적용하여 마이크로 영양 비료 1밀리그램을 소비했습니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.FLOORSLEEP.NAME
source: Sleeping On Floor
ko_kr: 바닥에서 자는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.FLOORSLEEP.TOOLTIP
source: This Duplicant is uncomfortably recovering stamina
ko_kr: 이 듀플리칸트는 불편하게 체력을 회복하고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.FRESH_AND_CLEAN.CAUSE
source: Obtained by taking a comfortably heated shower
ko_kr: 적절하게 따뜻한 샤워를 하여 획득함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.FRESH_AND_CLEAN.NAME
source: Refreshingly Clean
ko_kr: 상쾌하게 깨끗함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.FRESH_AND_CLEAN.TOOLTIP
source: This Duplicant took a warm shower and it was great!
ko_kr: 이 듀플리칸트는 따뜻하고 기분 좋은 샤워를 했음!

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.FULLBLADDER.NAME
source: Full Bladder
ko_kr: 방광 가득 참

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.FULLBLADDER.TOOLTIP
source: This Duplicant's bladder is full
ko_kr: 이 듀플리칸트의 방광이 가득 찼습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.FUSSY.NAME
source: Fussy
ko_kr: 까다로움

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.FUSSY.TOOLTIP
source: This Duplicant is hard to please
ko_kr: 이 듀플리칸트는 만족시키기 어렵습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.GOODCONVERSATION.NAME
source: Pleasant Chitchat
ko_kr: 즐거운 수다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.GOODCONVERSATION.TOOLTIP
source: This Duplicant recently had a chance to chat with a friend
ko_kr: 이 듀플리칸트는 최근에 친구와 잡담할 수 있는 기회가 있었음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.GOODEATS.CAUSE
source: Obtained by eating a hearty home cooked meal
ko_kr: 푸짐한 가정식 요리를 먹음으로써 얻음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.GOODEATS.DESCRIPTION
source: Duplicants find this home cooked meal is emotionally comforting
ko_kr: 듀플리칸트는 이 가정식이 감정적으로 위안을 준다는 것을 발견함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.GOODEATS.NAME
source: Soul Food
ko_kr: 마음의 양식

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.GOODEATS.TOOLTIP
source: This Duplicant had a yummy home cooked meal and is totally stuffed
ko_kr: 이 듀플리칸트는 맛있는 가정식을 먹었고 배가 꽉 찼음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.GREETING.NAME
source: Saw Friend
ko_kr: 친구를 알게됨

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.GREETING.TOOLTIP
source: This Duplicant recently saw a friend in the halls and got to say "hi" It wasn't even awkward!
ko_kr: 이 듀플리칸트는 최근 홀에서 한 친구를 보고 "안녕" 하고 인사했어요. 심지어 어색하지도 않았죠!

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.HOLDINGBREATH.NAME
source: Holding breath
ko_kr: 숨 참는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.HOMEOSTASIS.NAME
source: Homeostasis
ko_kr: 항상성

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.HOT.NAME
source: Hot
ko_kr: 뜨거움

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.HOT.TOOLTIP
source: This Duplicant is uncomfortably warm
ko_kr: 이 듀플리칸트는 쪄 죽을 것 같습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.HUNGRY.NAME
source: Hungry
ko_kr: 배고픔

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.HUNGRY.TOOLTIP
source: This Duplicant is ready for lunch
ko_kr: 이 듀플리칸트는 밥 먹을 준비가 되었음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.IMMUNESYSTEMOVERWHELMED.NAME
source: Immune System Overwhelmed
ko_kr: 면역 체계가 압도됨

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.IMMUNESYSTEMOVERWHELMED.TOOLTIP
source: This Duplicant's immune system is slowly being overwhelmed by a high concentration of germs
ko_kr: 이 듀플리칸트의 면역체계는 서서히 높은 농도의 세균에 의해 제압당하고 있다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.INSPIRED.NAME
source: Inspired
ko_kr: 영감 받았음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.INSPIRED.TOOLTIP
source: This Duplicant has had a creative vision!
ko_kr: 이 듀플리칸트에게 창의적인 비전이 떠올랐습니다!

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.INTRAVENOUS_NUTRITION.NAME
source: Intravenous Feeding
ko_kr: 정맥 영양 공급

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.LIGHTWOUNDS.NAME
source: Light Wounds
ko_kr: 가벼운 상처

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.LIGHTWOUNDS.TOOLTIP
source: This Duplicant sustained injuries that are a bit uncomfortable
ko_kr: 이 듀플리칸트의 부상은 조금 불편한 수준입니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.LOWOXYGEN.NAME
source: Low Oxygen
ko_kr: 적은 산소

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.LOWOXYGEN.TOOLTIP
source: The air is thin in this area
ko_kr: 이 구역에는 공기가 희박함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.LUXURYBEDSTAMINA.NAME
source: Sleeping in a comfy bed
ko_kr: 편안한 침대에서 자는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.LUXURYBEDSTAMINA.TOOLTIP
source: This Duplicant loves their snuggly bed
ko_kr: 이 듀플리칸트는 그들의 아늑한 침대를 좋아한다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MACHINETINKER.NAME
source: Engie's Jerry Rig
ko_kr: 기술자의 임시변통 수리

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MACHINETINKER.TOOLTIP
source: A skilled Engineer has jerry rigged this generator to temporarily run faster
ko_kr: 한 숙련된 기술자가 이 발전기가 일시적으로 더 빠르게 작동하도록 임시변통 수리했음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MANAGEDCOLONY.NAME
source: Managed Colony
ko_kr: 개척지 관리창

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MANAGEDCOLONY.TOOLTIP
source: A Duplicant is in the colony manager job
ko_kr: 듀플리칸트는 개척지 운영책임자 역할을 함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MANAGERIALDUTIES.NAME
source: Managerial Duties
ko_kr: 관리직

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MANAGERIALDUTIES.TOOLTIP
source: Being a manager is stressful
ko_kr: 운영책임자는 스트레스 받는 일입니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MEDICALCOT.NAME
source: Med-Bed Rest
ko_kr: 의료침대 휴식

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MEDICALCOT.TOOLTIP
source: This Duplicant's injury and disease recovery times are being improved
ko_kr: 이 듀플리칸트의 부상 및 질병 회복 시간이 개선되고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MEDICALCOTDOCTORED.NAME
source: Receiving care
ko_kr: 치료 받기

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MEDICALCOTDOCTORED.TOOLTIP
source: This Duplicant is receiving medical care to lessen the duration and severity of their illness
ko_kr: 이 듀플리칸트는 그들의 질병의 기간과 심각성을 줄이기 위해 의료 간병를 받고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MEDICINE_GENERICPILL.EFFECT_DESC
source: Applies the <style="disease">{0}</style> effect
ko_kr: <style="disease">{0}</style> 효과 적용

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MEDICINE_GENERICPILL.NAME
source: Placebo
ko_kr: 가짜약

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MEDICINE_GENERICPILL.TOOLTIP
source: A general, all-purpose <link="MEDICINE">Medicine</link>. The less one knows about it, the better it works.
ko_kr: 범용 다목적 <link="MEDICINE">치료약</link>. 그것에 대해 덜 알수록 효과가 더 좋습니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MEDICINE_VITAMINSUPPLEMENT.NAME
source: Vitamin Supplement
ko_kr: 비타민 보조제

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MEDICINE_VITAMINSUPPLEMENT.TOOLTIP
source: A health Supplement for improving <link="IMMUNE SYSTEM">Immune System</link> strength.
ko_kr: <link="IMMUNE SYSTEM">면역 체계</link>의 효과를 개선시키기 위한 건강 보조제.

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.METABOLISM_CALORIE_MODIFIER.NAME
source: Metabolism
ko_kr: 대사 작용

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.METABOLISM_CALORIE_MODIFIER.TOOLTIP
source: Metabolism determines how quickly a critter burns calories
ko_kr: 신진 대사는 동물의 칼로리 소모 속도를 결정함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MODERATEWOUNDS.NAME
source: Moderate Wounds
ko_kr: 보통 상처

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MODERATEWOUNDS.TOOLTIP
source: This Duplicant sustained injuries that are affecting their ability to work
ko_kr: 이 듀플리칸트는 심부름 능력에 지장을 줄 만큼 다쳤습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MOURNING.NAME
source: Mourning
ko_kr: 애도 중

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.MOURNING.TOOLTIP
source: This Duplicant is grieving the loss of a friend
ko_kr: 이 듀플리칸트는 친구의 죽음에 비통해 하고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.NARCOLEPTICSLEEP.NAME
source: Narcoleptic Nap
ko_kr: 기면증 낮잠

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.NARCOLEPTICSLEEP.TOOLTIP
source: This Duplicant just needs to rest their eyes for a second
ko_kr: 이 듀플리칸트에게는 잠시 눈을 붙일 휴식이 필요함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.NEWCREWARRIVAL.NAME
source: New Friend
ko_kr: 새로운 친구

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.NEWCREWARRIVAL.TOOLTIP
source: This Duplicant is happy to see a new face in the colony
ko_kr: 이 듀플리칸트는 개척지에 새 주민이 와서 기쁩니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.NIGHTMARES.NAME
source: Nightmares
ko_kr: 악몽

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.NIGHTMARES.TOOLTIP
source: This Duplicant was visited by something in the night
ko_kr: 밤에 무엇인가 이 듀플리칸트를 찾아왔습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.NOISEMAJOR.NAME
source: Cacophony!
ko_kr: 불협화음!

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.NOISEMAJOR.TOOLTIP
source: It's very, very loud in here!
ko_kr: 여기는 매우 매우 시끄럽습니다!

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.NOISEMINOR.NAME
source: Loud Noises
ko_kr: 큰 소음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.NOISEMINOR.TOOLTIP
source: This area is a bit too loud for comfort
ko_kr: 이 영역은 불쾌하게 시끄럽습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.NOISEPEACEFUL.NAME
source: Peace and Quiet
ko_kr: 평화와 고요

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.NOISEPEACEFUL.TOOLTIP
source: This Duplicant has found a quiet place to concentrate
ko_kr: 이 듀플리칸트는 집중할 수 있는 조용한 곳을 찾았습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.NOOXYGEN.NAME
source: No Oxygen
ko_kr: 산소 없음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.NOOXYGEN.TOOLTIP
source: There is no breathable air in this area
ko_kr: 이 영역에는 숨쉴 수 있는 공기가 없습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.PASSEDOUTSLEEP.NAME
source: Exhausted
ko_kr: 지칠대로 지침

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.PASSEDOUTSLEEP.TOOLTIP
source: Lack of rest depleted this Duplicant's stamina They passed out from the fatigue
ko_kr: 휴식의 부족이 이 듀플리칸의 체력을 고갈시켰음 그들은 피로로 기절했음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.PEACEFULSLEEP.NAME
source: Well Rested
ko_kr: 푹 쉬었음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.PEACEFULSLEEP.TOOLTIP
source: This Duplicant had a blissfully quiet sleep last night
ko_kr: 이 듀플리칸트는 지난 밤에 더 없이 행복하게 조용한 잠을 잤습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.PEOPLETOOCLOSEWHILESLEEPING.CAUSE
source: This Duplicant got so good at their job that they stopped being comfortable sleeping near other people
ko_kr: 이 듀플리칸트는 자기 일을 너무 잘해서 다른 듀플리칸트들 가까이에서 편히 못 자게 되었음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.PEOPLETOOCLOSEWHILESLEEPING.NAME
source: Personal Bubble Burst
ko_kr: 개인 공간 침입

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.PEOPLETOOCLOSEWHILESLEEPING.TOOLTIP
source: This Duplicant had to sleep too close to others and it was awkward for them
ko_kr: 이 듀플리칸트는 다른 자들과 너무 가까이 자서 그들을 불편하게 했음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.PLAYEDARCADE.NAME
source: Played Video Games
ko_kr: 비디오 게임들을 했음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.PLAYEDARCADE.TOOLTIP
source: This Duplicant recently got to play some fun video games!
ko_kr: 이 듀플리칸트는 최근에 재미있는 비디오 게임을 하게 되었어요!

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.POPPEDEARDRUMS.NAME
source: Popped Eardrums
ko_kr: 고막 터짐

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.POPPEDEARDRUMS.TOOLTIP
source: This Duplicant was exposed to an overpressurized area that popped their eardrums
ko_kr: 이 듀플리칸트는 초과압력 영역에 노출돼 고막이 터졌습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.POSTDISEASERECOVERY.ADDITIONAL_EFFECTS
source: This Duplicant has temporary immunity to diseases from having beaten an infection
ko_kr: 이 듀플리칸트는 감염을 이겨낼 질병에 대한 일시적인 면역력을 가지고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.POSTDISEASERECOVERY.NAME
source: Feeling better
ko_kr: 더 나은 느낌

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.POSTDISEASERECOVERY.TOOLTIP
source: This Duplicant is up and about but still has some lingering effects from their illness
ko_kr: 이 듀플리칸트는 일어나서 움직이고 있지만 병세가 약간 남아있음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.POWERTINKER.NAME
source: Engie's Tune-Up
ko_kr: 기술자의 개조

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.POWERTINKER.TOOLTIP
source: A skilled Electrical Engineer has improved this generator's power output efficiency ------------------ Applying this effect consumed one Microchip.
ko_kr: 숙련된 전기 기술자가 이 발전기의 전력 출력 효율을 향상 시켰습니다. ------------------ 이 효과를 적용하면 하나의 마이크로칩을 소모되었습니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.PRICKLEFRUITDAMAGE.NAME
source: Ouch!
ko_kr: 아야!

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.PRICKLEFRUITDAMAGE.TOOLTIP
source: This Duplicant ate a raw <link="PRICKLEFRUIT">Bristle Berry</link> and it gave their mouth ouchies.
ko_kr: 이 듀플리칸트는 날것의 <link="PRICKLEFRUIT">억센털 베리</link>를 먹었고, 그것은 그들의 입 냄새를 주었습니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.RECOVERINGBREATH.NAME
source: Recovering breath
ko_kr: 숨 고르는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.REDALERT.NAME
source: Red Alert!
ko_kr: 적색 경보!

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.REDALERT.TOOLTIP
source: The Red Alert is stressing this Duplicant out
ko_kr: 적색 경보가 이 듀플리칸트를 스트레스 쌓이게 하고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.REJUVENATOR.NAME
source: Pharma Chamber Recovery
ko_kr: 질병 회복기에서 회복

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.REJUVENATOR.TOOLTIP
source: This chamber is vastly accelerating this Duplicant's disease recovery time
ko_kr: 이 쳄버는 이 듀플리칸트의 질병 회복 시간을 크게 가속화함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.REJUVENATORDOCTORED.NAME
source: Receiving care
ko_kr: 치료 받는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.REJUVENATORDOCTORED.TOOLTIP
source: This Duplicant is receiving improved medical care to lessen the duration and severity of their illness
ko_kr: 이 듀플리칸트는 질병의 심각성과 회복 시간을 줄이기 위해 개선된 의료 간병을 받고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.RESTFULSLEEP.NAME
source: Sleeping Peacefully
ko_kr: 평온하게 자는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.RESTFULSLEEP.TOOLTIP
source: This Duplicant is getting a good night's rest
ko_kr: 이 듀플리칸트는 밤잠을 잘 자고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.RESTING.NAME
source: Resting
ko_kr: 휴식 중

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.RESTLESS.CAUSE
source: This Duplicant got so good at their job that they forgot how to be comfortable doing anything else
ko_kr: 이 듀플리칸트는 자기 일을 너무 잘하게 되어서 다른 것을 하면서 편하게 지내는 방법을 잊고 말았습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.RESTLESS.NAME
source: Restless
ko_kr: 불안함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.RESTLESS.TOOLTIP
source: This Duplicant went a few minutes without working and is now completely awash with guilt
ko_kr: 이 듀플리칸트는 몇 분 동안 일을 하지 않았고 이제 완전히 죄책감에 빠졌습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ROOMBARRACKS.NAME
source: Barracks
ko_kr: 막사

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ROOMBARRACKS.TOOLTIP
source: This Duplicant slept in the Barracks last night and feels refreshed
ko_kr: 이 듀플리칸트는 어젯밤 제대로된 막사에서 잠을 잤고 기분이 상쾌해 졌음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ROOMBATHROOM.NAME
source: Washroom
ko_kr: 화장실

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ROOMBATHROOM.TOOLTIP
source: This Duplicant used a Lavatory in a Washroom
ko_kr: 이 듀플리칸트는 화장실에 있는 변기를 사용했음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ROOMBEDROOM.NAME
source: Bedroom
ko_kr: 침실

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ROOMBEDROOM.TOOLTIP
source: This Duplicant slept in a private Bedroom last night and feels extra refreshed
ko_kr: 이 듀플리칸트는 어젯밤에 개인 침실에서 잠을 잤고, 기분이 더 상쾌해 졌음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ROOMGREATHALL.NAME
source: Great Hall
ko_kr: 큰 회당

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ROOMGREATHALL.TOOLTIP
source: This Duplicant's most recent meal was eaten in a fancy Great Hall
ko_kr: 이 듀플리칸트의 가장 최근의 식사는 화려한 큰 회당에서 먹었음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ROOMLATRINE.NAME
source: Latrine
ko_kr: 변소

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ROOMLATRINE.TOOLTIP
source: This Duplicant used an Outhouse in a Latrine
ko_kr: 이 듀플리칸트는 변소는 옥외 변소를 사용했음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ROOMMESSHALL.NAME
source: Mess Hall
ko_kr: 식당

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ROOMMESSHALL.TOOLTIP
source: This Duplicant's most recent meal was eaten in a Mess Hall
ko_kr: 이 듀플리칸트의 가장 최근 식사는 식당에서 먹었음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ROTATMOSPHERE.NAME
source: Contaminated Air
ko_kr: 오염된 공기

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ROTTEMPERATURE.NAME
source: Unrefrigerated
ko_kr: 냉장하지 않음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.ROTTING.NAME
source: Rotting
ko_kr: 썩는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SEVEREWOUNDS.NAME
source: Severe Wounds
ko_kr: 심각한 상처

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SEVEREWOUNDS.TOOLTIP
source: This Duplicant sustained serious injuries that are impacting their work and well-being
ko_kr: 이 듀플리칸트는 작업과 안위에 지장을 주는 심각한 부상을 입었음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SHOWERED.NAME
source: Showered
ko_kr: 샤워함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SHOWERED.TOOLTIP
source: This Duplicant recently had a shower and feels squeaky clean!
ko_kr: 이 듀플리칸트는 최근에 샤워를 했고 아주 깨끗한 느낌이 들었음!

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SKILLLEVEL.NAME
source: Skill Level
ko_kr: 기술 레벨

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SLEEP.NAME
source: Sleeping
ko_kr: 자는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SLEEP.TOOLTIP
source: This Duplicant is recovering stamina
ko_kr: 이 듀플리칸트는 스태미나를 회복하는 중임

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SLEEPY.NAME
source: Sleepy
ko_kr: 졸림

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SLEEPY.TOOLTIP
source: This Duplicant is getting tired
ko_kr: 이 듀플리칸트는 지쳤습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SMELLEDPUTRIDODOUR.NAME
source: Smelled a putrid odor
ko_kr: 악취를 맡았음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SMELLEDPUTRIDODOUR.TOOLTIP
source: This Duplicant got a whiff of something unspeakably foul
ko_kr: 이 듀플리칸트는 말로 표현하기 힘든 악취를 맡았습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SMELLEDSTINKY.NAME
source: Smelled Stinky
ko_kr: 고약한 것을 맡았음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SMELLEDSTINKY.TOOLTIP
source: This Duplicant got a whiff of a certain somebody
ko_kr: 이 듀플리칸트는 어떤 누군가가 풍기는 냄새를 맡았습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SOAKINGWET.CAUSE
source: Obtained from submergence in liquid.
ko_kr: 액체에 잠겨서 획득합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SOAKINGWET.NAME
source: Sopping Wet
ko_kr: 흠뻑 젖음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SOAKINGWET.TOOLTIP
source: This Duplicant was recently submerged in liquid
ko_kr: 이 듀플리칸트는 최근 액체에 잠겼습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SOCIALIZED.NAME
source: Socialized
ko_kr: 사회화됨

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SOCIALIZED.TOOLTIP
source: This Duplicant had some free time to hang out with buddies
ko_kr: 이 듀플리칸트는 친구들과 어울리는 자유로운 시간을 가졌음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SOREBACK.CAUSE
source: Obtained by sleeping on the ground
ko_kr: 땅에서 자서 획득함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SOREBACK.NAME
source: Sore Back
ko_kr: 등이 아픔

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SOREBACK.TOOLTIP
source: This Duplicant feels achy from sleeping on the floor last night and would like a bed
ko_kr: 이 듀플리칸트는 지난 밤에 바닥에서 자서 아프고 이제는 침대를 원함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.STALEFOOD.NAME
source: Bad leftovers
ko_kr: 나쁜 남은 음식

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.STALEFOOD.TOOLTIP
source: This Duplicant is in a bad mood from having to eat stale food
ko_kr: 이 듀플리칸트는 한물간 음식을 먹어서 기분이 나쁩니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.STARVING.NAME
source: Starving
ko_kr: 굶주림

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.STARVING.TOOLTIP
source: This Duplicant needs to eat something, soon
ko_kr: 이 듀플리칸트는 곧 뭔가를 먹어야 함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.STEPPEDINCONTAMINATEDWATER.NAME
source: Stepped in polluted water
ko_kr: 오염된 물을 밟음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.STEPPEDINCONTAMINATEDWATER.TOOLTIP
source: Gross! This Duplicant stepped in something yucky
ko_kr: 우웩! 이 듀플리칸트는 뭔가 역겨운 것을 밟았음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.STRESSED_BY_COLD_WATER.CAUSE
source: Obtained by exposure to icy water
ko_kr: 얼음물에 노출되어 획득함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.STRESSED_BY_COLD_WATER.NAME
source: Numb
ko_kr: 무각각해짐

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.STRESSED_BY_COLD_WATER.TOOLTIP
source: Brr! This Duplicant was showered or doused in water that was way too cold
ko_kr: 부들부들! 이 듀플리칸트가 너무 차가운 물에 몸을 적셨거나 담근 것 같음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.STRESSFULYEMPTYINGBLADDER.NAME
source: Making a mess
ko_kr: 오물 만드는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.STRESSFULYEMPTYINGBLADDER.TOOLTIP
source: This Duplicant had no choice but to to empty their bladder
ko_kr: 이 듀플리칸트는 방광을 비우는 것 외에는 선택의 여지가 없었음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.STRESSREDUCTION.NAME
source: Receiving Massage
ko_kr: 마사지 받기

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.STRESSREDUCTION.TOOLTIP
source: This Duplicant's stress is just melting away
ko_kr: 이 듀플리칸트의 스트레스는 점차 사라지고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.STRESSREDUCTION_CLINIC.NAME
source: Receiving Clinic Massage
ko_kr: 치료소 안마 받기

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.STRESSREDUCTION_CLINIC.TOOLTIP
source: Clinical facilities are improving the effectiveness of this massage This Duplicant's stress is just melting away
ko_kr: 치료소의 시설은 이 마사지의 효과를 향상시키고 있음 이 듀플리칸트의 스트레스가 바로 사라짐

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SUDDENMORALEHELPER.NAME
source: Morale Upgrade Helper
ko_kr: 열정 증가 도우미

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SUDDENMORALEHELPER.TOOLTIP
source: This Duplicant will receive a temporary Morale bonus to buffer the new system introduction
ko_kr: 이 듀플리칸트는 새로운 체계 도입으로부터 보호하기 위해 임시 열정 보너스를 받음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SUNLIGHT_BURNING.NAME
source: Intensely Bright
ko_kr: 강렬한 밝음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SUNLIGHT_BURNING.TOOLTIP
source: The bright light is significantly improving this Duplicant's mood, but prolonged exposure may result in burning
ko_kr: 밝은 빛은 이 듀플리칸트의 기분을 행복하게 만들어 주지만, 장시간 노출되면 화상을 초래할 수 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SUNLIGHT_PLEASANT.NAME
source: Bright and Cheerful
ko_kr: 밝고 쾌적함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.SUNLIGHT_PLEASANT.TOOLTIP
source: The strong natural light is making this Duplicant feel light on their feet
ko_kr: 강한 자연 채광으로 이 듀플리칸트가 발을 가볍게 느끼게함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.TEMPEXCHANGE.NAME
source: Environmental Exchange
ko_kr: 환경 교환

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.TERRIBLESLEEP.NAME
source: Dead Tired
ko_kr: 녹초가 됨

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.TERRIBLESLEEP.TOOLTIP
source: This Duplicant didn't get any shuteye last night because of the racket
ko_kr: 이 듀플리칸트는 지난밤 라켓 때문에 지난 밤에 한숨도 못 잤습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.TIME_REMAINING
source: Time Remaining: {0}
ko_kr: 남은 시간: {0}

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.TIME_TOTAL
source: Duration: {0}
ko_kr: 재생 시간: {0}

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.TOOKABREAK.NAME
source: Downtime
ko_kr: 중단 시간

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.TOOKABREAK.TOOLTIP
source: This Duplicant has a bit of time off from work to attend to personal matters
ko_kr: 이 듀플리칸트는 개인적인 일들을 처리하기 위해 약간의 휴식을 취함

# STRINGS.DUPLICANTS.MODIFIERS.TOXICENVIRONMENT.NAME
source: Toxic environment
ko_kr: 독성 환경
